Sete pontos essenciais na prática.
Estava me enxugando, caminhando aqui para a nossa conclusão.
Achei muito interessante e trouxe para cá.
Sete pontos essenciais a serem considerados.
o crédito é financeiro.
Enxugando a regra aqui.
Esse é um resumão.
A regra central de BNCBS é agora objetiva, já estudando lá atrás.
Bens e serviços adquiridos para uso na atividade econômica geram criatividade geral.
Esse modelo permite o acreditamento amplo, sem necessidade de enquadrar cada item
dentro do conceito restrito de insumos.
Ponto técnico e essencial.
Crédito só pode ser apropriado quando o tributo na etapa alterou for extinto.
Então, doutor, isso aqui é um resumão do que a gente já passou.
O Split Payment.
O que não gera crédito?
O que não gera? As exceções.
Mesmo com crédito.
Com crédito amplo, é preciso tomar cuidado para evitar apropriação indevida.
Bens e serviços de uso pessoal.
Despesas sem relação à atividade empresarial.
Operações com alíquota zero, imune, isenção.
Já que o imposto tem que ser recolhido efetivamente na etapa anterior.
Aí, repito aqui na suspensão, o crédito será gerado no momento do pagamento.
Resumão do anterior, lá do que a gente já passou por esse ponto.
O crédito só é extinto depois que o
tributo da etapa anterior só existe quando ele for extinto.
Também reforçando a topo do artigo 27, lá.
Certo?
Compensação ou recolhimento por adquirente.
Então, reforçando só através da quitação anterior.
O que reforça, olha o ponto aqui.
O que reforça a rastreabilidade e evita apropriação de créditos fictícios.
Então, físico, os créditos tem que ser real.
Resumir.
reais, não fictício, que há muito na situação atual, ou se não muito, situações consideráveis.
O Spit Playbet automatiza o crédito e reduz o risco de autuações, verdade, destacada
inovação do novo sistema tributário.
Na prática, o que acontece?
O fornecedor recebe apenas o valor líquido da operação, a parcela correspondente à
imensência é enviada diretamente ao fisco no momento da liquidação financeira.
Como o imposto é pago automaticamente, o crédito do cobrador é validado sem depender
de comprovante do fornecedor.
Claro, porque aí é automático, na instituição financeira, já está efetivamente pago, ou
automaticamente pago, o que reduz o risco de não reconhecimento do crédito, como
eu entendi aqui.
A imposta...
Aí atrás, nos momentos anteriores, por inadimplência, erro ou fraude, perfeito?
O senhor Mané, no sistema atual, empresas fantasmas, que têm toda a característica
de empresa idônea, no final, ela é inexistente, pode comprometer o crédito.
Nesse sistema, ele é validado, evita esse risco.
Cinco, despesas administrativas e operacionais passam a gerar crédito, falei há pouco aí
da área da...
Do setor administrativo, certo?
Estamos falando aqui.
Exemplos, no sentido geral, energia elétrica, de todos os setores, serviços de advocacia,
contabilidade, marketing, consultoria, TI, manutenção, limpeza, segurança, uniformes,
EPIs e materiais operacionais, software, licenças, plataformas e sistemas digitais.
Olha só a amplitude.